# Проект "Поисковый движок" / Search Engine
### Краткое описание функционала приложения:
- поисковый движок обходить все страницы заданных сайтов и индексирует их. Pеализован механизм поиска релевантных страниц сайта по поисковому запросу пользователя.
- работа с движком реализуется через API.
- запрос пользователя трансформируется в список слов, переведённых в базовую форму.
- в таблице индексов ищутся те страницы, на которых встречаются слова из запроса пользователя.
- результаты поиска страниц ранжируются, сортируются и отдаются пользователю.
_____
Фронтенд-составляющая проекта предоставлена платформой Skillbox.
_____
### Используемые в проекте особенности языка Java, фреймворки, инструменты, сторонние библиотеки:
- Java Core(в том числе Collections, Stream API, MultiThreading, ForkJoin)
- Spring Boot, Spring Data JPA(Hibernate)
- библиотеки Lombok, JSOUP, LuceneMorphology
- Liquibase
- Docker, Docker compose
_____________
### Для запуска приложения необходимо:
- скачать и установить [Docker](https://www.docker.com) - удобная платформа для автоматического развертывания и управления приложением;
- создать в своей (любой) рабочей директории файл **docker-compose.yml**, скопировать туда информацию из аналогичного файла проекта;
- в разделах environment файла **docker-compose.yml**: указать перечень сайтов для индексации, при необходимости -указать нужные значения для других переменных сред
- с помощью терминала (командной строки) выполнить команду **docker compose up -d**;
- после запуска приложения перейти в браузере по адресу **http://localhost:{port}** - для работы с интерфейсом приложения
**Следует иметь в виду, что процесс индексации может занять некоторое время. Поиск по сайтам производится только после полной индексации**.
